Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/development/build.po
Languages: ja

source: --- title: Build ---
ja: --- title: ビルド ---

source: # Build
ja: # ビルド

source: This document describes how to build PGroonga as a developer. For example, a developer who wants to add a new feature, fix a bug and so on.
ja: このドキュメントは開発者としてPGroongaをビルドする方法を説明しています。たとえば、新しい機能を開発したりバグを直したりするような開発者が対象になります。

source: If you want to be a casual PGroonga developer, [build as a casual developers](build-casual.html) is better than this.
ja: もし、カジュアルなPGroonga開発者になりたい場合は、このドキュメントよりも[カジュアル開発者としてビルド](build-casual.html)の方が適切です。

source: ## Setting up build environment
ja: ## ビルド環境のセットアップ

source: It's recommended that you build both PostgreSQL and PGroonga with debug options.
ja: PostgreSQLもPGroonaもどちらもデバッグオプション付きでビルドすることをオススメします。

source: It's better that you [build Groonga][groonga-build] with debug options too. You can use `cmake --preset=debug-maximum ...` for it.
ja: デバッグオプション付きで[Groongaもビルド][groonga-build]した方がよいです。そのためには、`cmake --preset=debug-maximum ...`を使えます。

source: If you use [packaged Groonga][groonga-install], you need to install development package. It's `libgroonga-dev` for Debian family distribution and `groonga-devel` for Red Hat family distribution.
ja: [Groongaのパッケージ][groonga-install]を使う場合は、開発用パッケージをインストールする必要があります。Debian系のディストリビューションでは`libgroonga-dev`で、Red Hat系のディストリビューションでは`groonga-devel`です。

source: You need to install `token_fitlers/stem` Groonga plugin to run all tests. You can install it by `groonga-token-filter-stem` package.
ja: すべてのテストを実行するためには`token_fitlers/stem`というGroongaのプラグインをインストールする必要があります。`groonga-token-filter-stem`パッケージをインストールするとインストールできます。

source: ## How to build PostgreSQL
ja: ## PostgreSQLのビルド方法

source: Download source from [the PostgreSQL site][postgresql-source-download]. Here are command lines to download the source of PostgreSQL {{ site.development_postgresql_version }} and extract it:
ja: [PostgreSQLのサイト][postgresql-source-download]からソースをダウンロードします。以下はPostgreSQL {{ site.development_postgresql_version }}のソースをダウンロードして展開するコマンドラインです。

source: Run `meson setup` with `--buildtype=debug` argument. It enables debug build. `--prefix=/tmp/local` is optional:
ja: `--buildtype=debug`引数付きで`meson setup`を実行します。これでデバッグビルドになります。`--prefix=/tmp/local`は指定してもしなくてもどちらでもよいです。

source: Build and install PostgreSQL:
ja: PostgreSQLをビルドしてインストールします。

source: Initialize and run PostgreSQL:
ja: PostgreSQLを初期化して実行します。

source: The following one liner is useful to reset all PostgreSQL related data. You store the one liner in your shell history, you can rerun the one linear quickly:
ja: 以下のワンライナーはPostgreSQL関連のすべてのデータをリセットするときに便利です。このワンライナーをシェルのヒストリーに入れておけば、すぐにこのワンライナーを再実行できます。

source: ## Prepare your fork repository
ja: ## フォークリポジトリーの準備

source: You need to fork <https://github.com/pgroonga/pgroonga/> for development. You will open a pull request from your fork repository later. See also GitHub documents:
ja: 開発するために<https://github.com/pgroonga/pgroonga/>をフォークする必要があります。後でフォークしたリポジトリーからプルリクエストを作るかもしれません。GitHubのドキュメントも参照してください。

source: * <https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks>
ja: * <https://docs.github.com/ja/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks>

source: * <https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request-from-a-fork>
ja: * <https://docs.github.com/ja/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request-from-a-fork>

source: Here are command lines to clone your fork repository:
ja: フォークしたリポジトリーをクローンするコマンドラインは次のとおりです。

source: ## How to build PGroonga and run tests
ja: ## PGroongaをビルドしてテストを実行する方法

source: You can use the following command line to build PGroonga and run PGroonga tests:
ja: PGroongaをビルドしてPGroongaのテストを実行するには次のコマンドラインを使います。

source: PGroonga has two test types:
ja: PGroongaのテストは2種類あります。

source: * SQL based regression tests
ja: * SQLベースのリグレッションテスト

source: * Complex tests that can't be implemented only with SQL
ja: * SQLだけでは実装できない複雑なテスト

source: Normally, you only use the former. `test/run-sql-test.sh` is the test runner for the former. It builds and installs PGroonga and runs SQL based regression tests.
ja: 通常、前者だけを使います。`test/run-sql-test.sh`は前者用のテストランナーです。PGroongaをビルド・インストールしてSQLベースのリグレッションテストを実行します。

source: See also [test](test.html).
ja: [テスト](test.html)も読んでください。

source: [groonga-build]:https://groonga.org/docs/install/cmake.html
ja: [groonga-build]:https://groonga.org/ja/docs/install/cmake.html

source: [groonga-install]:https://groonga.org/docs/install.html
ja: [groonga-install]:https://groonga.org/ja/docs/install.html
